[片頭曲響起]
（威爾克）
（麪包店速遞）
（五折優惠，只限今日）
[轉場音效][粵語][旁白]可可見工
[輕快的樂聲][粵語][可可]包師傅！
[驚呼聲]
[粵語]點解又唔幫啲垃圾分類呀！
究竟要我同你講幾多次！
唔好再唔記得喇！[緊張的呼吸聲]
[發抖的呼吸聲][關門聲]
[驚愕聲]
[嘆氣聲]
[粵語]-呃…包師傅，係咪有咩事呀？-唔…
冇事[東西碰撞聲]
[粵語]-咁嘅，我知道可可睇落可能有啲難相處-嗯？
但係佢做嘅每一樣嘢其實都係為咗我哋舖頭好㗎咋
啱呀，冇錯，好多謝你安慰我呀！[疑惑聲]
[輕笑聲][粵語]同埋呢
-玻璃樽係擺喺呢度㗎-哦？
-呢啲塑膠就擺呢度-呃…
唉！講真啦，可可唔係嬲得冇道理㗎
垃圾分類呢啲嘢應該一早就學識㗎啦[氣惱聲]
[氣惱聲]
[粵語]講開又講吖，可可當初點解會嚟呢度做嘢嘅？
噢？一匹布咁長
我見過咁多個員工之中佢係最特別嘅一個
[輕快的樂聲][哼歌聲]
[驚愕聲][粵語]老闆，我由今日開始唔做喇！
你要辭職？
-係！我已經唔想再做理髮哩行喇-啊？
我決定咗要成為…一個世界知名嘅搖滾明星！[強調畫面的音效]
[粵語]-耶耶…搖滾萬歲！-嗯？
[歡呼聲][驚呼聲]
[粵語]唉！請個穩重啲㗎啦
（麪包理髮店招聘人才和諧工作環境，尋找專業人士）
[活潑的樂聲]
[悶哼聲]
[輕笑聲]
[粵語]擅唔擅長打掃？
梗係擅長啦，打掃對我嚟講係種享受
我最鍾意乾淨㗎！
-好，咁你掃吓地嚟睇吓先啦-哦？
咁小嘅事話咁快就…吓？[驚呼聲]
[粵語]-真係吖，我未見過咁污糟嘅掃把㗎！-嗯？
唔止多細菌仲有蜘蛛絲！[尖叫聲]
[疑惑聲]
[咳聲][粵語]呢度冇空氣清新機㗎咩？
吓？空氣清新機？
呢度太大塵喇我好需要清新空氣呀[大咳聲]
[粵語]-冇事呀嘛？-有事呀！好難受呀！
呢度啲空氣真係好差！
我冇可能喺咁嘅環境做嘢囉！
簡直污糟到垃圾站咁呀！
-我唔會喺度做嘢㗎！-啊？
-啊？-你另請高明啦！哼！
等陣呀！等陣！返嚟呀！[關門聲]
[嘆氣聲]
（精英鬆餅履歷表）
[懸疑的樂聲][粵語]哦？你喺來城大學讀書㗎？
係呀，我仲係以第一名畢業嘅添
而且我仲係精英俱樂部嘅會員呀
有冇做過理髮店？
雖然我冇做過不過要學都應該好容易嘅啫
話晒我係個精英分子吖嘛！[閃亮的音效]
[粵語]哦…識唔識打掃呀？
哈哈，咁簡單嘅嘢我點會唔識呀
攞住掃把掃地呢啲嘢，個個都識啦
咁就最好啦，我就係要請個識打掃嘅理髮師助手…
[精英鬆餅]你話咩話？[驚呼聲]
[粵語]我爸爸鬆餅三世[嚴肅的樂聲]
[粵語]供我讀五年大學[錘桌聲]
[粵語]唔係為咗要我做清潔工同助手㗎！[緊張的呼吸聲]
[粵語]你唔係嚟應徵清潔工同助手嘅咁你走來做咩呀？
我係嚟應徵做老闆㗎！
我咁好你都唔請，咁你仲可以請邊個呀[包師傅用力聲]
[粵語]個個都好過你啦！[用力聲]
[粵語]我會同我爸爸講㗎！[關門聲]
[粵語]唉！仲要見幾多個？
對唔住，人工實在太低喇！
咁嘅，其實我唔係咁想打掃同埋做嘢㗎咋
[用力聲][粵語]太高喇！
-即係難為我哋迷你蛋糕嘅啫！嗚…-嗯
唉[失落的樂聲]
[粵語]你都幾易相處嘅，但係唔係好啱我哋舖頭
我冇嘢喎包師傅，唉！咁我疊埋心水繼承爸爸盤生意啦[哼歌聲]
[粵語]我真係好攰呀，點解硬係揾唔倒啱心水嘅員工㗎？
哦？唔！[電單車死氣喉聲]
[驚呼聲][動感的樂聲]
[輕哼聲][吐氣聲]
[粵語]-妳想點呀？-想揾份工囉
[驚呼聲]
[粵語]唔…我哋開始面試啦
呃，好呀
[急促的樂聲]識唔識理髮？
唔好意思，唔識
吓？呃…打掃呢？
呃…都唔多識
[氣惱聲][粵語]咁妳嚟見咩工呀？
聽講而家係你要招聘
你請咩位我咪見咩囉
唉，唔好意思，我諗呢度冇嘢啱妳做呀
[用力聲]
[粵語]咁我哋有緣再見啦，老友
唔…
[電單車死氣喉聲][驚呼聲]
[電單車死氣喉聲]
[冷哼聲]
[粵語]吓，邊個嚟㗎？
哦，我班兄弟囉
吓？妳班兄弟？
[包師傅]啊…
-嗨，可可！-我哋嚟咗喇！
喂，妳見唔見得成份工呀？
妳幾時開始返工呀？
見唔成，所以冇工開呀嗰塊方包覺得我唔啱佢哋舖頭
[倒抽聲][發抖的呼吸聲]
[粵語]咁唔多好喎？
你咁大膽？[氣惱聲]
[粵語]等等等等陣呀！
[低吼聲][粵語]你唔請我哋個咁可愛嘅可可做嘢？
[可可]我哋走啦
-好啊-好啊
[輕笑聲][電單車死氣喉聲]
[輕快的樂聲][電單車死氣喉聲]
[奸笑聲][叮一聲]
[發抖的呼吸聲]
[咕噥聲][恐怖的樂聲]
[粵語]佢哋個樣好認真呀
啊…如果佢哋嬲我唔請嗰個女仔返嚟揾我咁點算呀？
[驚呼聲][強調畫面的音效]
[粵語]唉！好彩係你咋嗎？吓！
-包師傅，你聽住呀…你好大膽呀！-吓？
你居然夠膽唔請我！
[大叫聲]
[輕笑聲][粵語]唔記得同你講
精英俱樂部入面有個武術同好會㗎！
吓，你究竟想點呀？
冇人可以拒絕精英分子！我喺來城大學畢業㗎！
[驚呼聲][粵語][可可]喂！停手
[精英鬆餅痛呼聲][驚愕聲]
[輕哼聲][激昂的樂聲]
[粵語]咪多事！快啲走！
有咩唔啱咪講到啱囉，你咁好失禮
我已經警告過妳㗎喇！[發抖的呼吸聲]
[大叫聲][包師傅驚呼聲]
[可可輕哼聲][疑惑聲]
[痛呼聲][重擊聲]
[粵語]你冇事呀嘛？佢有冇整親你呀？
-呃…冇呀，真係好多謝妳救咗我…吓？-[精英鬆餅]喂！
我仲未認輸㗎！
[用力聲][精英鬆餅大叫聲]
[哀嚎聲][包師傅驚愕聲]
[粵語]過期鬆餅[低沉的樂聲]
[驚嘆聲]
[粵語]-[兄弟1]可可！-[兄弟2]可可！咩事呀？
[兄弟3]冇事呀嘛？
有事，不過係嗰個變壞晒嘅鬆餅有事我哋冇事
妳係得嘅！
變壞咗嘅食物冇得留低！[驚呼聲]
[大叫聲][輕笑聲]
[冷笑聲][驚嘆聲]
[粵語]咪住！佢咪係嗰個[驚愕聲]
[粵語]唔肯請妳嘅理髮店老闆？
點解妳要幫佢呀？
[緊張的呼吸聲]
[粵語]咁呢個世界唔係你幫我就係我幫你㗎啦
妳好善良呀！
妳講嘅嘢好有啓發性呀！
-返去啦，兄弟，走喇-[兄弟1]好
[包師傅]呃…我請妳！
-[可可]嗯？-[兄弟2]嗯？
我話我決定請妳！妳聽朝就嚟返工啦！
-但係我又唔識打掃又唔識理髮㗎喎-嗯
呃…普通加減乘除識喇呱？
-識呀，仲幾叻添-哦？唔
-咁請妳做…收銀！-哦
[大笑聲]
[粵語]我哋可可終於都揾到工喇，好嘢！[大笑聲]
妳係得嘅！[歡笑聲]
[粵語]哈哈，多謝晒你喎！[倒抽聲]
[粵語]我哋幫佢揾工揾咗好耐架喇！[緊張的呼吸聲]
[粵語]哈哈，我哋一於幫襯佢整頭啦！[呵呵笑聲]
[粵語]-好耶！-哈哈，一於咁話啦！
[傻笑聲]
[吐氣聲][愉快的樂聲]
[粵語]好啦，包師傅，幫我整過貴氣十足嘅頭得唔得先？
[乾笑聲]
[粵語]我哋以妳為榮呀，可可！
妳做嘢個樣好靚呀！
嗯…[輕快的樂聲]
[粵語][包師傅]唔經唔覺已經過咗五年喇
佢係我最好嘅員工咁多年嚟，呢點都冇變過
-[威爾克]嗯…-[包師傅]嗯
[模仿隆重出場的音效][粵語][旁白]小威嘅糕點小故事
朱古力
[轉場音效][輕快的樂聲]
我係小威，嗨！歡迎收睇《糕點小故事》
咁多位，你哋鍾唔鍾意朱古力呀？
[威爾克]喺我哋食朱古力嗰陣
[閃亮的音效][粵語]嗰種濃郁嘅美味
會為我哋帶嚟美好嘅回憶
[閃亮的音效][粵語][威爾克]朱古力嘅美味
可以話令全世界都著迷
不過佢唔係一開始就係甜㗎
事實上，喺好多年前…[嘔吐聲]
[粵語][威爾克]佢係一種又苦又辣嘅飲品
好出奇呢？
朱古力嚟自可可樹上帶有苦味嘅可可豆
古代瑪雅同阿茲特克人
佢哋將啲可可豆同辣椒一齊烤[倒水攪拌聲]
[威爾克]然後當係茶或者藥咁飲[嘔吐聲]
[粵語]跟住我會話俾大家聽佢點變成一種美味嘅甜品
留心聽住喇喎
[輕哼聲]
[粵語][威爾克]喺14世紀嘅西班牙
有兩個冒險家叫做杜利奧同米格爾
-[威爾克]佢哋透過某個消息來源-吓！
[威爾克]知道阿茲特克帝國有好多金銀珠寶[閃亮的音效]
[粵語][威爾克]所以佢哋就出海去到美洲尋找呢啲寶藏
[敲鑼聲][驚嘆聲]
呢度就係傳説嘅阿茲特克帝國嗱？[嚴肅的樂聲]
[粵語]守衞好森嚴咁喎，我哋要小心行事呀
[威爾克]天黑之後佢哋就嘗試入去
結果成功咁入咗去阿茲特克帝國嘅皇宮
佢哋兩個為咗揾寶藏揾勻晒成個皇宮
最後，佢哋發現阿茲特克國王[輕笑聲]
[粵語][威爾克]同佢嘅僕人喺度用金杯飲緊一啲黑色嘅液體
嗯，身為國王處理咗成日政務飲杯可可汁放鬆就最啱喇
[僕人1]係呀，國王佢係我哋最名貴嘅飲品
[閃亮的音效]
[粵語]睇吓，隻杯好似係用黃金做㗎喎
可能佢哋其他餐具都係用金造㗎喎
我哋去睇吓吖
[威爾克]於是佢哋兩個以廚房為目標
繼續喺皇宮入便揾金銀珠寶
佢哋揾勻所有地方…[模仿隆重出場的音效]
[粵語][威爾克]…最後發現一個藏寶箱
我肯定喺呢個藏寶箱入面裝滿晒金杯呀！
係咁我哋一於帶呢個藏寶箱返西班牙啦！
咩人呀！[驚呼聲]
[粵語]-今次弊喇！-快啲走呀！
[緊張的呼吸聲][粵語]咪走呀！
[威爾克]佢哋兩個帶埋藏寶箱逃走然後離開咗皇宮
[大叫聲][跌落水聲]
[粵語][威爾克]佢哋最後返到故鄉[喘氣聲]
[粵語][威爾克]佢哋滿心期待咁[輕笑聲]
[粵語][威爾克]打開個藏寶箱…[期待的樂聲]
[敲鑼聲][粵語][威爾克]但係入面嘅唔係黃金
而係一種佢哋從來都未見過嘅果實
根本就唔係黃金！我哋白費晒心機喇！
根本唔知係咩嚟，一啲價值都冇！
[威爾克]佢哋將嗰箱可可豆賣俾一個叫哥倫布嘅人[閃亮的音效]
[粵語][威爾克]佢當時喺巴哈馬群島進行緊探索
佢返到去西班牙[輕快的樂聲]
[粵語][威爾克]將呢啲可可豆獻俾伊莎貝拉女王[疑惑聲]
[粵語][威爾克]但係女王都唔知係咩嚟
[嘔吐聲][粵語][威爾克]可可汁又苦又辣
所以當時嘅人都唔鍾意呢樣嘢
但係到咗17世紀有人將牛奶同糖加落去
好神奇呀！[驚嘆聲]
[粵語][威爾克]就變成歐洲人鍾意嘅食品喇！
我哋至愛嘅朱古力[閃亮的音效]
[粵語][威爾克]就係咁演變而嚟㗎喇！
杜利奧佢哋當時揾到[輕快的樂聲]
[粵語][威爾克]比黃金更加珍貴嘅嘢
但係因為文化差異完全唔了解佢嘅價值
所以先至會低價賣啲可可豆俾人
嚟到今時今日，朱古力成為全球其中一種最受歡迎嘅食品
仲有好多食法添！
好喇！今日嘅糕點小故事就講到呢度
多謝收睇！我哋下次見啦！
[片尾曲響起]
[完場音效]